- 말도 안 돼.
어떻게 저렇게 맨날 우연히 만나.
- 아 같은 동네 사니까 그렇겠지.
- 같은 동네 살아도 그렇지.
- 아 여보.
- 왜요.
- 홍렬이 전화 없었지.
- 없었는데.
- 아 자식 진짜.
이거 어떻게 된 거야.
- 오겠지 이번 주 안으로는.
-  아 이거 무슨 대책을 세워야 하겠는데.
안 되겠다.
노결추 다 소집해야지.
- 그저께 만났는데 또 만나요.
- 결론이 없었잖아.
한 번 더 소집해야지.
- 우리끼리만 자꾸 모이면 뭐 해.
당사자가 있어야지.
- 그래요.
오시면 만나요.
- 아 이거 무슨 대책을 세워야 하는데.
우리가 이렇게 넋 놓고 있으면 안 되는데.
- 하여간 글쎄.
나중에 만나 글쎄.
서방님 얘기 들어보고.
- 아이 참.
어떻게 해야 되나.
- 아빠 보면 노결추 모이는 거
되게 좋아하시는 것 같아.
- 그러게 말이다.
엄청 열심히야.
회장 한번 시켰더니 저러나.
- 목요일 날 만났고
정기 모임을 아예
목요일로 잡을까.
- 야야 6번 돌려.
축구한다.
- 안 돼.
- 빨리 돌려.
브라질하고 아르헨티아란  말이야.
- 아 이거 다 보고.
- 아 이게 맨날 기지배처럼 드라마만 보고.
- 아 줘 봐.
어.
아 줘봐 인마.
- 아이 하지마.
- 아 줘봐.
- 아 내놔.
- 아이 야 내놔.
- 아 줘.
- 아 내놔.
- 야 뭣들 하냐.
- 오셨어요.
- 어?
- 오셨어요?
- 별일 없었냐.
- 또 먹어 또.
- 너무 배가 고파서 그래.
- 다이어트 한다더니.
아이고 참.
- 여보세요.
어 오빠 왜.
어?
작은아빠 오셨어?
- 아 여보.
서방님 오셨대.
- 어 그래.
어 그래.
아니 괜찮으시대.
왜 갑자기.
- 아니 언제 왔대.
뭐라고 그래.
- 줘 봐.
줘 봐.
어.
홍렬이 왔어.
어 그래.
야 드디어 때가 왔다.
노결추 당장 소집한다.
한 시간 안에 화룡각에 다 모여.
홍렬이도 빠지지 말고 나오라 그래.
자자 움직여.
옷 갈아입고 만나자고.
얼른 얼른.
- 어디 가.
-  어 좀 나갔다 올게.
- 어디 가는데.
- 아 약속 있어.
아 참.
언니 옆집 아저씨 오셨다.
- 어?
- 간다.
- 안녕하세요.
- 어서 와라.
- 어서오세요.
- 서방님은?
- 가게 들렸다가요.
30분쯤 있다 오신대요.
- 이런 데서 이렇게 보이는
거 참 오래간만이지.
그치.
- 지난 번에 뵀잖아요.
- 아니 그거야 우리 집에서
일시 모임 가진 거고.
어느 정도 본격적으로 좀 움직여보자고.
조용조용조용
홍렬이 오기 전에 우리 좀
의견 교환 좀 해보자.
아 조용조용.
- 아 저 돌아왔습니다.
- 네 잘 오셨어요.
- 반가우시죠.
- 네?
- 저 그럼 나가는 길이라서요.
나중에 뵙겠습니다.
- 도망치지만 말아줘요.
도망치지 말고
그저 있던 자리에
가만 있기만 해줘요.
- 아니 그러니까.
될 수가 없다니까.
- 그게 문제인 게 아니잖아요.
- 아 이제 조용히 좀 해봐.
조용히 좀.
홍렬이 문제에 대해서는 우리가
이미 알고 있는 거고.
자 이제 상황이 바뀌었어.
종욱이가 모든 걸 알고 있는 상황에서
홍렬이가 어떻게 적극적으로 대시할 수 있을지
거기에 대해서 얘기를 해보자 이거야.
좋은 의견들 좀 있으면 내놔봐.
- 이런.
아 늘 생각 좀 하고 있으라니까.
아 구체적인 안을 좀 내놔봐.
아 그동안에 뭣들하고 있었던 거야.
홍렬이가 그렇게 오랫동안 집을 비웠는데.
아 적어도 노결추 회원이라면 늘 한 두가지
안은 생각하고 있었을 거 아니야.
어떻게 이런 식으로.
- 어 형님.
- 오셨어요.
- 어 그래.
오랜만이다.
그동안에 마음 고생 많았지.
그렇지.
앉아 앉아.
자 이제 주인공도 왔으니까 본격적으로
얘기를 해 볼까.
오늘의 모임.
- 할 말이 있는데
그동안 절 돕기 위해서 물심양면으로 애써주신 노결추
회원 여러분께 우선 감사의 말씀을 드리겠습니다.
- 박수.
- 너무 고마웠습니다.
다만 이미 미나 어머니도
모두 사실을 알고 계시고
저도 이제 대충 할 말은 다 했고 해서 여러분들은
더 이상 제 뒤에서 도울 일이 없을 것 같아서요.
- 그럼요.
- 그동안 제 나름대로
많은 생각을 해봤습니다마는
결론적으로 말해서 제 스스로 좀 더 적극적으로
나서야 하지 않을까 하는 생각입니다.
- 그래요 그건 맞는 말씀이세요.
- 이제부터는 제 일은 제가 알아서 할 테니까
노결추 모임은 갖지 않는 것이 나을
것 같다는 생각이 드네요.
- 아니 그럼.
- 그동안 수고 많이 하셨습니다.
너무 고생도 많이 하셨고
이제 마음 편히 쉬세요.
- 아 그럼 해산 하라는 거예요?
- 해산?
- 네 그러세요.
형님 뜻이 그러시면 그걸 따라야죠.
- 그래요.
- 아이 서방님이 다 알아서 하신다면야
뭐 우리야 걱정할 거 없죠.
- 아저씨 잘 하실 거죠.
- 아이 걱정하지 마라.
- 그래 뭐 그럼 믿고 해산합시다.
- 아니 왜 해산 해.
우리 아직도 할 일이 많은데.
- 그동안으로 충분해.
형 너무 고마워.
- 아니 그렇게 빨리.
- 참 특히 회장 역할을 맡아주신 우리 형 너무
고맙고 일단 여러분 너무 고생 많이 하셨습니다.
- 아유 뭘요.
- 이게 뭐예요.
- 저
다 같이 이렇게 좀 맛있는
거 이렇게 다 드세요.
- 뭐야.
- 이렇게 많이.
오오.
거금이십만 원을 이렇게 내주셨습니다.
- 잘 먹겠습니다.
- 작은 아빠가 혼자서 잘 하실까.
- 아이고 하겠지.
그렇게 오랫동안 생각을 하고 왔는데.
아이고 잘 됐어.
둘이서 알아서 하라 그래.
- 노홍렬 결혼 추진위원회.
노결추?
그럼 내 이 모임에 회장을 맡기로 한다.
다들 이의 없지?
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 가게에 놓을 꽃 사러 갔다가 사는
김에 몇 송이 더 샀습니다.
- 네?
- 이쁘죠?
- 네 근데.
- 화병에 꽂아 놓으면 참 이쁠 텐데.
제가 꽂아드릴까요.
- 이게 좋겠네요.
여기다 꽂아도 되겠죠.
여기다 꽂습니다.
꽃이 워낙 싱싱해서 오래 갈 거예요.
원래 노란 장미는 활짝 피면 안
예쁜데 이건 괜찮더라고요.
저는 그 노란색깔을 좋아하는데.
무슨 색깔 좋아하세요.
- 글쎄요 뭐.
- 이렇게.
- 어 아빠 어제 우리 작은아빠가
주신 돈 안 쓰실 거예요?
- 뭐.
- 써야지.
- 오중이 오빠가 그러는데 오늘 뭐 갈비
같은 거 실컷 먹고 해산하자 그러는데요.
- 갈비 아이고 좋지.
아 얘.
우리 거기 가자.
연희동에서 연수갈비라고 했는데
거기가 그렇게 맛있대.
- 어 나도 들어봤어.
그런데 거기 이게 비싸잖아.
- 한 20만 원이면 충분하지 않아.
- 그럼 우리 거기 가서 먹을까.
- 아까운 돈을 왜 그렇게 써버려.
- 일단 우리 집 앞에 다 모이라 그래.
- 어디로 갈 건데.
- 모이라 그래.
연락들 해라.
- 여보세요.
어 오빠.
일단 모이래.
우리 집 앞으로 와.
갈비는 못 먹을 것 같아.
모르겠어.
왜 그러는지.
- 아니 무슨 수육이라도 먹을
수 있는 데면 좋잖아.
- 아휴 그러게 메뉴가 달랑 냉면 하나야.
- 왜 여기로 오자고 그러신 거야.
- 아 배고파 죽겠어.
- 다른 메뉴가 없나 봐요.
- 냉면 전문 집이니까.
- 갈비 먹자니까.
다들 고기 먹고 싶어 하는데.
-  왔다.
- 진짜 빠르다.
- 메밀인 것 같아.
- 겨자 어딨어.
- 여기서 이렇게 모이니까
기분이 좀 이상하네.
- 네?
- 우리 노결추는
늘 화룡각에서만 만났잖아.
나는
노결추하면 이런 생각이 날 것 같아.
쟁반 짜장면 탕수육 냉면.
우리는
군만두를 많이 먹었지.
- 예 예.
윤영아 겨자 좀 더 줘.
- 화룡각의 그 방은 진짜.
- 맛있다.
- 우리 노결추의 사무실이나 마찬가진데.
- 짜니?
- 거기서 첫 모임을 가졌었고
이름도 정했고
회장 부회장도 뽑았고.
- 괜찮지?
- 예.
- 신입 회원도 들어 왔고
재황이가 왔던 날도
잊을 수가 없네.
- 여기 물 좀 더 주세요.
- 더 먹을 사람.
- 나도 남을 것 같은데.
- 나도나도.
어머니 드실래요?
- 어우 난 이것도 많아.
- 계란 줘 계란.
노른자 빼고 흰 자만 줘.
- 누구세요.
- 아 저예요.
- 아 네.
- 점심 아직 안 드셨죠.
- 네?
- 칼국수 할라 그러는데 점심 같이 드시죠.
- 아니요 저 밥을 벌써 안쳐놨는데.
- 아니 나중에 먹으면 되죠 뭐 건너가시죠.
- 아니요 미나도 곧 올 거고.
- 아 섭섭합니다.
- 네?
- 일부러 바지락을 사왔는데
바지락 국물 좋아하시잖아요.
- 아 네.
근데.
- 알겠습니다.
이만 물러가겠습니다.
맛있게 드세요.
- 배불러.
- 아우 진짜 배부르다.
- 아이고 참.
그날도 웃겼는데.
왜 이렇게 일이 안 풀리는지 이 사람하고
나하고 집에 와서 답답해 가지고.
- 아니 여긴 이쑤시개가 없네.
- 우리 이제 어디로 가요.
- 응.
아니 우리 저기 어디 좋은 데
가서 2차로 맥주라도 할까.
- 좋죠.
좋은 곳 아는데.
- 일단 여기서 파장하자고 오늘.
- 왜요.
- 아 왜.
돈도 남는데 쓰고 가.
- 그래요.
- 아니 뭐 오늘만 날도 아니고.
내일 다시 모이자.
- 네 또 모여요 귀찮게.
- 아 그러게요.
이왕 모인 김에 이렇게.
- 아 급할 게 뭐 있어.
내일 다시 모이자고.
- 뭘 또 다시 모여요 귀찮게.
- 왜 저러셔?
- 읽었으면은 제자리에
갖다 놓으라 그랬지.
- 갖다 놀라 그랬지.
- 이건 또 뭐야.
이건 뭔 책이야.
- 그거 오중이 오빠 거다.
- 권 반장이 왜 동화책 읽어.
- 오빠 동화책 되게 좋아해.
- 권 반장.
- 저녁 같이 드실래요.
- 저녁 같이 드시지 않을래요.
저녁 같이 하시죠.
- 좋은 레스토랑을 아는데 저녁
같이 드시지 않을래요.
좋은 레스토랑을 아는데 저녁같이
하시지 않을래요.
좋은 레스토랑을 아는데.
저녁 같이 하지 않을래요.
저녁을 같이 먹고 싶은데 가시죠.
- 누구세요.
- 안녕하세요.
- 네.
- 저녁 안 드셨죠.
- 네 네.
- 아 그럼 뭐 저랑 저녁 같이 안 하실래요.
가시죠.
좋은 레스토랑 하나 아는데.
- 제가 오늘 약속이 있는데요.
- 그럼 저 내일은 어때요.
- 예 글쎄요.
- 내일 가는 겁니다.
예약해 놓을게요.
- 아 저기.
- 여보세요.
아이 소장님.
예.
예 영화요.
아니 무슨 영화를.
예 알겠습니다.
- 왜.
- 노결추 영화보러 모인다고 나오라는데?
- 영화?
- 그 돈으로 대는 거니까 안
나오면 손해라고 알아서 하래.
- 아이고 그냥 어제 놀고 써버렸으면
될 걸 무슨 또 영화야.
- 어휴 그러게 말이다.
- 야 그래도 안 가면 아깝잖아.
자 가자.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 자 이것들 먹고 들어 가.
- 웬 핫도그?
- 핫도그 보니까 그 생각이 나네.
- 뭐?
- 왜 그때 우리가 두 번째 모였던 날.
돌아오는 길에 같이 핫도그 사먹으면서
그런 얘기를 했지.
왜 우리는 사명감을 가지고 만나는 거다.
홍렬이가 결혼할 때까지
우리는 끝까지 뭉친다.
핫도그의 맹세.
기억 안 나.
- 핫도그의 맹세요.
- 지금 생각하니까 그런 것도 다 추억이네.
들어가자.
- 핫도그의 맹세가 뭐야.
- 그냥 핫도그 먹으면서
얘기했던 거 아니야.
- 아 왜 저래 저 사람 진짜.
사람들 자꾸 불러내고.
- 아빠가 해산하기 싫으시니까 계속
만나자고 그러는 거 아니야.
- 가자.
- 안녕하세요.
-  어 깜짝이야.
아 웬일이세요.
- 아 웬일이라뇨.
어제 저녁에 약속했잖아요.
벌써 예약까지 다 해놨는데요.
가시죠.
- 어머 저는 간단 말 안 했는데.
- 안 가시면 저 그냥 돈 내야 합니다.
얼른 나오세요.
- 생각보다 재미있네요.
- 이제 어디로 갈 거예요.
- 오늘은 일단 헤어져.
- 왜요.
- 아 뭐 일단 헤어져.
남은 돈 다 쓰고 들어가.
- 그래요.
- 아 왜 그래.
우리 내일 다시 만나가지고.
- 아 뭘 또 다시 만나.
맨날 보는 얼굴들을.
얘 우리 어디 갈까?
- 우리 노래방 가자.
-  가자 가자.
- 그래 가자 가자 어디가 좋아?
- 제가 아는 데 있어요.
- 어떠세요.
맛이 괜찮으세요.
- 네 맛있네요.
- 와인 한 잔 할까요.
- 와인이요?
- 여기 말이야.
와인 좋은 게 어떤 게 있나.
- 글쎄요 종류가 여러 가지 있습니다.
- 여기서
하우스 와인
어때 괜찮은가.
- 예 좋습니다.
- 저 레드를 하시겠어요.
화이트를 하시겠어요.
- 저는 레드로 할게요.
- 아 레드 두 잔.
- 예.
- 와인에 대해서 잘 아세요?
- 와인에 대해서 잘 모를 때는 하우스
와인을 시켜라 그러더라고요.
- 건배할까요.
- 드시죠.
- 맛이 괜찮은데요.
- 디저트는 뭐로.
- 예 뭐로 드시겠어요?
- 커피 주세요.
- 커피 두 잔.
- 예.
- 어떻게 식사 마음에 드셨습니까.
- 네 좋았어요.
- 다행이네요 잠깐만요.
- 아 벌써 나왔어요.
- 커피 괜찮네요.
- 92점.
- 누구야.
- 어 소장님이다.
- 우리 노결추 회원들과 함께하고
싶은 노래입니다.
그동안에 정말 즐거웠고
잊을 수가 없을겁니다.
짧았지만 함께한 모든 순간들을
영원하리라.
- 우리들은 이제 여기서
마침내 해산을 하지만
노결추의 정신은 영원하리라.
- 여보세요.
어 선미니.
전화했었구나.
약속이 좀 있었어.
어 그래 우리 없지.
저녁 좀 먹자 그래서.
그런데 재밌다.
아니 지난번에 이제는 적극적으로
나가겠다 그랬었잖아.
어.
그래서 태도가 확 변한거야.
씩씩하고 늠름하게 보이려고 굉장히 애는
쓰는데 사람 본성이 어디 가니.
아까는 밥을 먹는데 얼마나 잘하려고 신경을
썼는지 다 먹고 나서 막 토하시더라니까.
어어.
생각했던 것보다 훨씬 더
순진한 사람인 것 같아.
- 잡채 거리 사셨나 봐요.
- 네 미나가 먹고 싶다 그래서요.
- 아참 모퉁이 새로 생긴 홍차집 아세요?
- 홍차요?
- 네.
맛이 괜찮다던데 같이 한번 가실래요.
- 아니에요.
- 뭐 어때요.
차 한잔 마시는 건데.
- 어머.
- 소나기가 오네요.
빨리 뛰세요 빨리 뛰세요.
- 우리 저기서 좀 피하죠.
- 웬 비가 이렇게 갑자기 오죠.
- 오늘 소나기 온다고 그랬거든요.
- 그랬어요?
몰랐네.
- 어 집에 전화.
- 뭐 하냐.
- 아 예.
뭐 그냥.
- 어
너희들
오늘은 안 모이나 보네.
- 네?
- 노결추 그거 말이야.
- 예.
- 아니야.
최 여사한테도 살짝 언질을 줬었는데.
이거 어떻게 해야지.
- 참.
노결추.
노구 결혼 추진위원회.
그래 그게 있었구나.
그게 있었어.
그래 한 시간 내로 화룡각에 다 모이는 거야.
노홍렬이 아니라.
아버지 아버지.
노구 결혼 추진위원회.
그래.
노결추가 다시 부활하는 거야.
당장 모이라고 다들 연락해.